Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/operator.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`operator` --- Standard operators as functions
zh_tw: :mod:`operator` --- 標準運算子替代函式

source: **Source code:** :source:`Lib/operator.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/operator.py`

source: The :mod:`operator` module exports a set of efficient functions corresponding to the intrinsic operators of Python. For example, ``operator.add(x, y)`` is equivalent to the expression ``x+y``. Many function names are those used for special methods, without the double underscores. For backward compatibility, many of these have a variant with the double underscores kept. The variants without the double underscores are preferred for clarity.
zh_tw: :mod:`operator` module（模組）提供了一套與 Python 原生運算子對應的高效率函式。例如，\ ``operator.add(x, y)`` 與表示式 ``x+y`` 相同。許多函式名與特殊方法名相同，只是沒有雙底線。為了向後相容，許多包含雙底線的函式被保留了下來，但為了易於表達，建議使用沒有雙底線的函式。

source: The functions fall into categories that perform object comparisons, logical operations, mathematical operations and sequence operations.
zh_tw: 函式種類有物件的比較運算、邏輯運算、數學運算以及序列運算。

source: The object comparison functions are useful for all objects, and are named after the rich comparison operators they support:
zh_tw: 物件比較函式適用於所有物件，函式根據它們對應的 rich comparison 運算子命名：

source: Perform "rich comparisons" between *a* and *b*. Specifically, ``lt(a, b)`` is equivalent to ``a < b``, ``le(a, b)`` is equivalent to ``a <= b``, ``eq(a, b)`` is equivalent to ``a == b``, ``ne(a, b)`` is equivalent to ``a != b``, ``gt(a, b)`` is equivalent to ``a > b`` and ``ge(a, b)`` is equivalent to ``a >= b``. Note that these functions can return any value, which may or may not be interpretable as a Boolean value. See :ref:`comparisons` for more information about rich comparisons.
zh_tw: 在 *a* 和 *b* 之間進行 "rich comparison"。具體來說，\ ``lt(a, b)`` 與 ``a < b`` 相同，\ ``le(a, b)`` 與 ``a <= b`` 相同，\ ``eq(a, b)`` 與 ``a == b`` 相同，\ ``ne(a, b)`` 與 ``a != b`` 相同，\ ``gt(a, b)`` 與 ``a > b`` 相同，\ ``ge(a, b)`` 與 ``a >= b`` 相同。注意這些函式可以回傳任何值，無論它是否可當作 boolean（布林）值。關於 rich comparison 的更多資訊請參考 :ref:`comparisons`\ 。

source: The logical operations are also generally applicable to all objects, and support truth tests, identity tests, and boolean operations:
zh_tw: 邏輯運算通常也適用於所有物件，並且支援真值檢測、標識檢測和 boolean 運算：

source: Return the outcome of :keyword:`not` *obj*. (Note that there is no :meth:`__not__` method for object instances; only the interpreter core defines this operation. The result is affected by the :meth:`__bool__` and :meth:`__len__` methods.)
zh_tw: 回傳 :keyword:`not` *obj* 的結果。（請注意物件實例並沒有 :meth:`__not__` method（方法）；只有直譯器核心定義此操作。結果會受 :meth:`__bool__` 和 :meth:`__len__` method 影響。）

source: Return :const:`True` if *obj* is true, and :const:`False` otherwise. This is equivalent to using the :class:`bool` constructor.
zh_tw: 如果 *obj* 為真值則回傳 :const:`True`，否則回傳 :const:`False`。這等價於使用 :class:`bool` 建構器。

source: Return ``a is b``. Tests object identity.
zh_tw: 回傳 ``a is b``。檢測物件標識。

source: Return ``a is not b``. Tests object identity.
zh_tw: 回傳 ``a is not b``。檢測物件標識。

source: The mathematical and bitwise operations are the most numerous:
zh_tw: 數學和位元運算的種類是最多的：

source: Return the absolute value of *obj*.
zh_tw: 回傳 *obj* 的絕對值。

source: Return ``a + b``, for *a* and *b* numbers.
zh_tw: 對於數字 *a* 和 *b*，回傳 ``a + b``。

source: Return the bitwise and of *a* and *b*.
zh_tw: 回傳 *x* 和 *y* 位元運算與 (and) 的結果。

source: Return ``a // b``.
zh_tw: 回傳 ``a // b``。

source: Return *a* converted to an integer. Equivalent to ``a.__index__()``.
zh_tw: 回傳 *a* 轉換為整數的結果。等價於 ``a.__index__()``。

source: The result always has exact type :class:`int`. Previously, the result could have been an instance of a subclass of ``int``.
zh_tw: 結果總是 :class:`int` 型別。在過去的版本中，結果可能為 ``int`` 子類別的實例。

source: Return the bitwise inverse of the number *obj*. This is equivalent to ``~obj``.
zh_tw: 回傳數字 *obj* 按位元取反 (inverse) 的結果。這等價於 ``~obj``。

source: Return *a* shifted left by *b*.
zh_tw: 回傳 *a* 左移 *b* 位的結果。

source: Return ``a % b``.
zh_tw: 回傳 ``a % b``。

source: Return ``a * b``, for *a* and *b* numbers.
zh_tw: 對於數字 *a* 和 *b*，回傳 ``a * b``。

source: Return ``a @ b``.
zh_tw: 回傳 ``a @ b``。

source: Return *obj* negated (``-obj``).
zh_tw: 回傳 *obj* 取負值的結果 (\ ``-obj``\ )。

source: Return the bitwise or of *a* and *b*.
zh_tw: 回傳 *a* 和 *b* 按位元或 (or) 的結果。

source: Return *obj* positive (``+obj``).
zh_tw: 回傳 *obj* 取正的結果 (\ ``+obj``\ )。

source: Return ``a ** b``, for *a* and *b* numbers.
zh_tw: 對於數字 *a* 和 *b*，回傳 ``a ** b``。

source: Return *a* shifted right by *b*.
zh_tw: 回傳 *a* 右移 *b* 位的結果。

source: Return ``a - b``.
zh_tw: 回傳 ``a - b``。

source: Return ``a / b`` where 2/3 is .66 rather than 0. This is also known as "true" division.
zh_tw: 回傳 ``a / b``\ ，例如 2/3 將等於 .66 而不是 0。這也被稱為「真」除法。

source: Return the bitwise exclusive or of *a* and *b*.
zh_tw: 回傳 *a* 和 *b* 按位元異或 (exclusive or) 的結果。

source: Operations which work with sequences (some of them with mappings too) include:
zh_tw: 適用於序列的操作（其中一些也適用於對映 (mapping)），包括：

source: Return ``a + b`` for *a* and *b* sequences.
zh_tw: 對於序列 *a* 和 *b*，回傳 ``a + b``。

source: Return the outcome of the test ``b in a``. Note the reversed operands.
zh_tw: 回傳 ``b in a`` 檢測的結果。請注意運算元是反序的。

source: Return the number of occurrences of *b* in *a*.
zh_tw: 回傳 *b* 在 *a* 中的出現次數。

source: Remove the value of *a* at index *b*.
zh_tw: 移除 *a* 中索引為 *b* 的值。

source: Return the value of *a* at index *b*.
zh_tw: 回傳 *a* 中索引為 *b* 的值。

source: Return the index of the first of occurrence of *b* in *a*.
zh_tw: 回傳 *b* 在 *a* 中首次出現所在的索引。

source: Set the value of *a* at index *b* to *c*.
zh_tw: 將 *a* 中索引為 *b* 的值設為 *c*。

source: Return an estimated length for the object *o*. First try to return its actual length, then an estimate using :meth:`object.__length_hint__`, and finally return the default value.
zh_tw: 回傳物件 *o* 的估計長度。首先嘗試回傳其實際長度，再使用 :meth:`object.__length_hint__` 得出估計值，最後才是回傳預設值。

source: The :mod:`operator` module also defines tools for generalized attribute and item lookups. These are useful for making fast field extractors as arguments for :func:`map`, :func:`sorted`, :meth:`itertools.groupby`, or other functions that expect a function argument.
zh_tw: :mod:`operator` module 還定義了一些用於常規屬性和條目查詢的工具。這些工具適合用來編寫快速欄位提取器以作為 :func:`map`\ 、\ :func:`sorted`\ 、\ :meth:`itertools.groupby` 或其他需要函式引數的函式之引數。

source: Return a callable object that fetches *attr* from its operand. If more than one attribute is requested, returns a tuple of attributes. The attribute names can also contain dots. For example:
zh_tw: 回傳一個可從運算元中獲取 *attr* 的可呼叫 (callable) 物件。如果請求了一個以上的屬性，則回傳一個包含屬性的 tupple（元組）。屬性名稱還可包含點號。例如：

source: After ``f = attrgetter('name')``, the call ``f(b)`` returns ``b.name``.
zh_tw: 在 ``f = attrgetter('name')`` 之後，呼叫 ``f(b)`` 將回傳 ``b.name``。

source: After ``f = attrgetter('name', 'date')``, the call ``f(b)`` returns ``(b.name, b.date)``.
zh_tw: 在 ``f = attrgetter('name', 'date')`` 之後，呼叫 ``f(b)`` 將回傳 ``(b.name, b.date)``。

source: After ``f = attrgetter('name.first', 'name.last')``, the call ``f(b)`` returns ``(b.name.first, b.name.last)``.
zh_tw: 在 ``f = attrgetter('name.first', 'name.last')`` 之後，呼叫 ``f(b)`` 將回傳 ``(b.name.first, b.name.last)``。

source: Equivalent to::
zh_tw: 等價於： ::

source: Return a callable object that fetches *item* from its operand using the operand's :meth:`__getitem__` method. If multiple items are specified, returns a tuple of lookup values. For example:
zh_tw: 回傳一個使用運算元的 :meth:`__getitem__` 方法從運算元中獲取 *item* 的可呼叫物件。如果指定了多個條目，則回傳一個查詢值的 tupple。例如：

source: After ``f = itemgetter(2)``, the call ``f(r)`` returns ``r[2]``.
zh_tw: 在 ``f = itemgetter(2)`` 之後，呼叫 ``f(r)`` 將回傳 ``r[2]``。

source: After ``g = itemgetter(2, 5, 3)``, the call ``g(r)`` returns ``(r[2], r[5], r[3])``.
zh_tw: 在 ``g = itemgetter(2, 5, 3)`` 之後，呼叫 ``g(r)`` 將回傳 ``(r[2], r[5], r[3])``。

source: The items can be any type accepted by the operand's :meth:`__getitem__` method. Dictionaries accept any :term:`hashable` value. Lists, tuples, and strings accept an index or a slice:
zh_tw: 傳入的條目可以為運算元的 :meth:`__getitem__` 所接受的任何型別。dictionary（字典）接受任意\ :term:`可雜湊 <hashable>`\ 的值。list、tupple 和字串接受索引或切片：

source: Example of using :func:`itemgetter` to retrieve specific fields from a tuple record:
zh_tw: 使用 :func:`itemgetter` 從 tuple 中提取特定欄位的例子：

source: Return a callable object that calls the method *name* on its operand. If additional arguments and/or keyword arguments are given, they will be given to the method as well. For example:
zh_tw: 回傳一個在運算元上呼叫 *name* method 的可呼叫物件。如果給定額外的引數和/或關鍵字引數，它們也將被傳給該 method。例如：

source: After ``f = methodcaller('name')``, the call ``f(b)`` returns ``b.name()``.
zh_tw: 在 ``f = methodcaller('name')`` 之後，呼叫 ``f(b)`` 將回傳 ``b.name()``。

source: After ``f = methodcaller('name', 'foo', bar=1)``, the call ``f(b)`` returns ``b.name('foo', bar=1)``.
zh_tw: 在 ``f = methodcaller('name', 'foo', bar=1)`` 之後，呼叫 ``f(b)`` 將回傳 ``b.name('foo', bar=1)``。

source: Mapping Operators to Functions
zh_tw: 運算子與函式間的對映

source: This table shows how abstract operations correspond to operator symbols in the Python syntax and the functions in the :mod:`operator` module.
zh_tw: 以下表格表示了抽象運算是如何對應於 Python 語法中的運算子和 :mod:`operator` module中的函式。

source: Operation
zh_tw: 運算

source: Syntax
zh_tw: 語法

source: Function
zh_tw: 函式

source: Addition
zh_tw: 加法

source: Concatenation
zh_tw: 字串串接

source: Containment Test
zh_tw: 包含性檢測

source: Division
zh_tw: 除法

source: Bitwise And
zh_tw: 按位元與 (And)

source: Bitwise Exclusive Or
zh_tw: 按位元互斥或 (Exclusive Or)

source: Bitwise Inversion
zh_tw: 按位元取反 (Inversion)

source: Bitwise Or
zh_tw: 按位元或 (Or)

source: Exponentiation
zh_tw: 取冪

source: Identity
zh_tw: 標識

source: Indexed Assignment
zh_tw: 索引賦值

source: Indexed Deletion
zh_tw: 索引刪除

source: Indexing
zh_tw: 索引取值

source: Left Shift
zh_tw: 左移

source: Modulo
zh_tw: 模除 (Modulo)

source: Multiplication
zh_tw: 乘法

source: Matrix Multiplication
zh_tw: 矩陣乘法

source: Negation (Arithmetic)
zh_tw: 反相（算術）

source: Negation (Logical)
zh_tw: 反相（邏輯）

source: Positive
zh_tw: 正數

source: Right Shift
zh_tw: 右移

source: Slice Assignment
zh_tw: 切片賦值

source: Slice Deletion
zh_tw: 切片刪除

source: Slicing
zh_tw: 切片取值

source: String Formatting
zh_tw: 字串格式化

source: Subtraction
zh_tw: 減法

source: Truth Test
zh_tw: 真值檢測

source: Ordering
zh_tw: 比較大小

source: Equality
zh_tw: 相等性

source: Difference
zh_tw: 不等性

source: In-place Operators
zh_tw: 原地 (in-place) 運算子

source: Many operations have an "in-place" version. Listed below are functions providing a more primitive access to in-place operators than the usual syntax does; for example, the :term:`statement` ``x += y`` is equivalent to ``x = operator.iadd(x, y)``. Another way to put it is to say that ``z = operator.iadd(x, y)`` is equivalent to the compound statement ``z = x; z += y``.
zh_tw: 許多運算都有「原地」版本。以下列出的是提供對原地運算子（與一般語法相比）更底層存取的函式，例如 :term:`statement` ``x += y`` 相當於 ``x = operator.iadd(x, y)``。換一種方式來講就是 ``z = operator.iadd(x, y)`` 等價於複合陳述式 ``z = x; z += y``。

source: In those examples, note that when an in-place method is called, the computation and assignment are performed in two separate steps. The in-place functions listed below only do the first step, calling the in-place method. The second step, assignment, is not handled.
zh_tw: 在這些例子中，請注意當呼叫一個原地方法時，運算和賦值是分成兩個步驟來執行的。下面列出的原地函式只執行第一步，即呼叫原地方法，第二步賦值則不加處理。

source: For immutable targets such as strings, numbers, and tuples, the updated value is computed, but not assigned back to the input variable:
zh_tw: 對於不可變 (immutable) 的目標例如字串、數字和 tupple，更新的值會被計算，但不會被再被賦值給輸入變數：

source: For mutable targets such as lists and dictionaries, the in-place method will perform the update, so no subsequent assignment is necessary:
zh_tw: 對於可變 (mutable) 的目標例如 list 和 dictionary，原地方法將執行更新，因此不需要後續賦值操作：

source: ``a = iadd(a, b)`` is equivalent to ``a += b``.
zh_tw: ``a = iadd(a, b)`` 等價於 ``a += b``。

source: ``a = iand(a, b)`` is equivalent to ``a &= b``.
zh_tw: ``a = iand(a, b)`` 等價於 ``a &= b``。

source: ``a = iconcat(a, b)`` is equivalent to ``a += b`` for *a* and *b* sequences.
zh_tw: ``a = iconcat(a, b)`` 等價於 ``a += b``\ ，其中 *a* 和 *b* 為序列。

source: ``a = ifloordiv(a, b)`` is equivalent to ``a //= b``.
zh_tw: ``a = ifloordiv(a, b)`` 等價於 ``a //= b``。

source: ``a = ilshift(a, b)`` is equivalent to ``a <<= b``.
zh_tw: ``a = ilshift(a, b)`` 等價於 ``a <<= b``。

source: ``a = imod(a, b)`` is equivalent to ``a %= b``.
zh_tw: ``a = imod(a, b)`` 等價於 ``a %= b``。

source: ``a = imul(a, b)`` is equivalent to ``a *= b``.
zh_tw: ``a = imul(a, b)`` 等價於 ``a *= b``。

source: ``a = imatmul(a, b)`` is equivalent to ``a @= b``.
zh_tw: ``a = imatmul(a, b)`` 等價於 ``a @= b``。

source: ``a = ior(a, b)`` is equivalent to ``a |= b``.
zh_tw: ``a = ior(a, b)`` 等價於 ``a |= b``。

source: ``a = ipow(a, b)`` is equivalent to ``a **= b``.
zh_tw: ``a = ipow(a, b)`` 等價於 ``a **= b``。

source: ``a = irshift(a, b)`` is equivalent to ``a >>= b``.
zh_tw: ``a = irshift(a, b)`` 等價於 ``a >>= b``。

source: ``a = isub(a, b)`` is equivalent to ``a -= b``.
zh_tw: ``a = isub(a, b)`` 等價於 ``a -= b``。

source: ``a = itruediv(a, b)`` is equivalent to ``a /= b``.
zh_tw: ``a = itruediv(a, b)`` 等價於 ``a /= b``。

source: ``a = ixor(a, b)`` is equivalent to ``a ^= b``.
zh_tw: ``a = ixor(a, b)`` 等價於 ``a ^= b``。
